-HTTP singkatan dari Hypertext Transfer Protocol
-HTTP merupakan protokol untuk melakukan transmisi hypermedia, seperti HTML, Javascript, CSS, Image, Audio, dll
-HTTP awalnya di design untuk komunikasi antara  web brow dan web server namun saat ini sering juga di gunakan untuk kebutuhan lain
-HTTP mengikuti arsitektur client dan server
-Client mengirimkan HTTP request untuk meminta atau mengirim informasi ke server
-Dan server membalasnya dengan HTTP response dari HTTP request yang di terima
1. Plain Language and human readable, 
-HTTP didesaign menggunakan bahasa yang mudah dimengerti oleh bahasa manusia seperti: get, post, put, delete, head, option
2. Stateless
-HTTP merupakan protokol yang Stateless-Artinya tiap HTTP request merupakan request yang indenpendent, tidak ada hubunganya dengan request sebelumnya atau setelahnya
-Hal ini dilakukan agar HTTP request secara bebas tanpa ada aturan harus di mulai dari manusia
3. Session
-jika HTTP merupakan protokol yang stateless, bagaimana dengan session? misal client harus login terlebih dahulu sebelum berinteraksi?
-Untuk menanggani permasalahan seperti , HTTP memiliki fitur yang bernama HTTP cookie
-HTTP Cookie memaksa client menyimpan informasi yang di berikan oleh server